第3章　製造工場の調査

雨がようやく止んだ。路面にはまだ水たまりができていて、靴音が澄んで聞こえた。太郎と佐藤は傘もさずに歩いている。彼らの足元からは蒸気が立ち上っていた。

「ここだ」
佐藤の声に振り返る。
工場の外壁は鉄製で錆びついているように見え、その間を風が唸っている。煙突から出される白い排気ガスは空へと昇っていく。「窓からは中の様子も見える」と言った。

「ウィンナーを作る部屋ってどこかな」
太郎の視線には不安げな表情があった。
二人とも工場の中を見ることは許可されていない。だから、彼らがここで目撃することができるものは限られている。

内部は薄暗く、照明は機械の動きを照らす程度しかなかった。それでもそこでは作業員たちが黙々と働いているのがわかった。「ウィンナーを作る部屋も同じように無音か？」
「そうなるだろうな」佐藤が言った。
二人は工場から少し離れた路地裏へ行き、そこで話をする。

「製造ラインをチェックしてみよう」と太郎が提案した。「工場の外でも情報収集ができるかもしれない」

彼らは隠れて作業員たちに聞き込み調査を行う。しかし誰もウィンナーを作る部屋について詳しいことは教えてくれなかった。
一言だけ告げて去っていった。

太郎たちは次々と製造工場の周りを調べていたが、そこで見つけられたのは無味乾燥な風景しか存在しなかった。そこから漏れる情報は皆無だった。「なんだか妙だ」と佐藤。
「でもここで諦めるわけにはいかない」
太郎もそう思い返した。

彼らは製造工場の裏口へと向かい、そこの塀を越えた。そこで中を見ることは可能になったが、そこからはあまりにも無機質な光景しか見ることができなかった。
「ウィンナーを作る部屋がないのか？」と太郎。
「でもそれが原因か」と佐藤。

二人は製造工場の内部を探し求めていたが、その内側から何らかの答えを引き出すことはできず、「この街にはもうウィンナーはない」
それだけ確認した。「私たちがしなければならないことが増えたね」

太郎と佐藤は再び道路に出てきた。彼らは工場へ向けて歩き続けていた。
その光景は、どこまでも続くように見えた。