第1章　ウィンナーの不在

薄らと霧が立ち込める朝。窓ガラスに貼られた湿った音。リビングルームで、田中太郎はキッチンへ向かう足取りを進めた。

冷蔵庫を開けると、そこには昨日と同じように様々な食品が並んでいた。卵、牛乳、パン、そしていつもなら目立つウィンナーの位置にはただ空虚な包み袋だけがある。
朝食の準備をしている妻の智美に声をかける。
「何かあったか？　今日はまだウィンナーがないんだ」
「あぁ、もう売り切れだよ。最近はそんなことよくある」

彼女の説明が聞こえつつも、太郎にはその言葉よりも冷たい朝空とテーブルの上に広がる空間の方が重く感じられた。
食卓に並んだ卵やパンとは異なり、ウィンナーだけが存在しない。それはまるで毎日続く日常が突然止まったような感覚だった。

「そういえば」と智美は言う。「最近、排泄に関連したものは全て製造停止らしいよ」

彼女の言葉を聞きながらも、太郎の視線は依然としてウィンナー不在に焦点を当てている。
空っぽになった包み袋が、なぜか静寂の中で音色高く鳴っているようだった。

「でも」と智美。「そんなこと気にするな。他にもたくさん美味しいものが食べられるよ」

その言葉を受け取る頃には、太郎の唇は既にウィンナーがあったはずの場所を指す形になっていた。
彼女の背中に視線を向けると、そこで流れる時間は完全に停止していた。

冷たい朝空の下で、食卓が静まり返っている。光も音もなく、ただ存在しないものが強く意識されるような空間だった。