第5章　栄養素分離技術との関連性

薄い曇りが空に広がる朝、アパートの窓から差し込む光が粒子のように揺れている。リビングルームで二人は資料を並べた机に向かい合っている。

「この装置があれば排泄物問題も解決できるはずだ」と太郎は説明する。「しかし」智美は首を横に振る。「実現すれば新たな問題が生まれて、世界はもっと複雑になる。」

「それが進歩の代償というものかもしれないね」と太郎は静かにつぶやく。

二人は栄養素分離装置を見学することに決める。研究所へ向かい、大きなガラスケースの中を覗いた。「ここから余剰物質を取り除き、必要な成分だけを抽出するんだ」と専門家が説明した。

「つまりこの技術があるために排泄という自然なサイクルがない」太郎は腕組みをする。智美も黙って頷く。

装置の隣に陳列されたウィンナーの原料となる肉塊を見ると、二人とも顔をしかめる。「これがなければウィンナーメーカーが存在しない」と専門家。「廃棄物処理過程がないからな」

「つまり、排泄物と栄養素分離技術は密接に関連しているってことか？」智美の声に苦悩があらわれる。

「そうだ。無視してきた問題だったんだが」太郎も思わずため息をつく。「しかしそれが原因で我々の食生活まで歪められてる」

窓から外を見ると、遠くの街並みが靄の中でぼんやりと浮かんでいる。二人は改めて互いに見つめる。

「排泄物問題解決への一歩かもしれないね」と智美。「でもそれが全てを変えることになるんだよな」
「そう願いたいけれども」太郎の目には遠くで何かが光っているように見える。
研究所の中は静まり返っていた。大きなガラスケースに映る二人の影だけが揺れている。

街の喧騒とは無縁の時間。「栄養素分離装置」と排泄物問題との関連性を理解した二人だったが、それによってもたらされる変化はまだ誰にも予測できない。
青い空と白い雲。そして研究所から見える遠くの街並み。

光が静かに揺れる。